# 오늘의 집 클론코딩 개발일지

#### 2022.03.19
오늘의 집 어플을 한번ㄷ 사용해 본 적이 없어서 ERD 설계를 시작하기가 어려웠다.  
일단 전체적인 설계는 개발 하면서 더 보충하고 일단 유저라도 해서 서버 구축하고 디비랑 연결하는 작업부터 하려고 한다.  
User Table 작성 완료!

#### 2022.03.20
- 깃허브 연동 완료
- ec2 구축
- 
깃클론 하는 과정부터 애먹었다. 멘토님이 터미널로 해보라고 하셔서 했더니 에러 메세지 훨씨 상세학 나왔다.
비밀번호 인증은 종료되었다며... token으로 해야한다고 해서 발급받아서 다시 시도했더니 해결되었다✨
이제 서버구축하고 user API 구현해야겠다.

ERROR 1410 (42000): You are not allowed to create a user with GRANT - 권한 부여 관련 에러  
=> root@'%' 계정 만들어서 권한 부여 해주고 삭제
https://velog.io/@inhalin/MySQL-ERROR-1410-42000

ERROR 1819 (HY000): Your password does not satisfy the current policy requirements.  
=> 비밀번호 정책 낮춰서 간단한 비밀번호를 사용할 수 있도록 한다.
https://junho85.pe.kr/1484

#### 2022.03.21
서브도메인 구축
- 개발: dev.developer-jihyun.site
- 실서버: prod.developer-jihyun.site
##### SSL 인증 완료

#### 2022.03.22
API 리스트업
ERD 설계 보충
POSTLOGINRES 수정
로그인 후 바로 마이프로필 페이지로 넘어가 -> 필요한 정보 제공
- 사용 가능한 쿠폰 개수 수정 필요, 임의로 0으로 설정 -> 03.27 수정 완료
#### 2022.03.23
상품 카테고리 조회 API 
- 서버 반영 필요
- 이미지 데이터 넣어주기
- 생활용품>청소용품>휴지통과 같이 카테고리 계층이 3개이상 필요 UI에서는 하나만 하기로 합의/ 서버는 3개 까지
#### 2022.03.24
상품 상세조회 API (상품 클릭하면 보이는 화면)
- 리뷰개수, 별점 처리 필요, 데이터 추가 필요하여 보류

AWS S3로 이미지 데이터 관리 시도 -> 실패
이미지는 깃허브에 업로드 후 URL 주소 text 형태로 저장 예정

#### 2022.03.25
오늘의 딜 조회 API
- 오늘의 딜 몇 일 남았는지 구현
- 프론트엔드 구현 상 10일 이내(0일-9일)로만 구성
- Product table 수정(할인마감날짜, 할인 관련)

#### 2022.03.26
상품 관련 API
- 상품 여러개 보일때는 사진 하나만, 상품 상세 페이지로 가면 사진 여러개
- 리뷰 관련 API 구현 후 리뷰 개수 서버에서 계산하여 responsebody에 추가 예정

#### 2022.03.27
쿠폰 관련 API
- 사용가능한 쿠폰 보이기
- 쿠폰 받으면 위에 따로 보이는 것 구현(쿠폰 받기 API)
- 쿠폰 있는 제품 과 없는 제품 UI 차이가 좀 있고 사용가능한 쿠폰이 여러장 있는 제품과 한장 있는 제품도 있어 복잡  
- 구매할 때는 모든 제품에 적용가능한 쿠폰 적용해서 할인가격 적용 까지 해보기로 논의

#### 2022.03.28
상품 리뷰 
- 사진 등록할 때 리뷰당 사진 하나만 가능
피드백
- 상태 컬럼 varchar로 (명시적으로)
- API 개수 늘리기

#### 2022.03.29
상품 카테고리 이미지 더미 데이터 추가
비밀번호 수정 API, 둘째, 셋째 카테고리 보이기 구현

#### 2022.03.30
구매 구현
서버 터짐... -> /var/log 에서로그 파일 정리 후 sudo apt autoremove --purge snapd 실행
